O que iremos trabalhar?

- Introdução
- Teoria dos erros
- Raízes de equeações algébricas não-lineares
- Sistemas de equações algébricas lineares
- Aproximação numérica
- Integração numérica

Bibliografia

- Cálculo numérico, Riggiero e Lopes
- Algoritmos numéricos, Campos Filho

1. Introdução

2. Teoria dos erros

- Erro na fase de captação dos dados
- Erro na fase de modelagem matemática

Tipos de erro:
- Erros de arredondamento
Os computadores somente podem representar apenas quantidades com números finitos de algarismos
- Erros de truncamento
Discrepancia introduzida pela prática de aproximação

Exemplo:
Somatório em c e em python pode dar resultados diferentes.
Erro de aproximação. Precisão simples e dupla.

Exemplo:
Numero pi (3,141592654...)
Erro de truncamento.

Representação de um número na base b

